Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/getting_started.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started with ToolUniverse
zh_cn: ToolUniverse 入门指南

source: This tutorial provides detailed, step-by-step instructions for using ToolUniverse effectively.
zh_cn: 本教程提供使用 ToolUniverse 的详细分步说明。

source: **Prerequisites**: You should have already completed the :doc:`quickstart` Tutorial and have ToolUniverse installed (see :doc:`installation`). This tutorial assumes basic Python knowledge and internet access for API calls.
zh_cn: **先决条件**：您应该已经完成了 :doc:`quickstart` 教程并安装了 ToolUniverse（请参阅 :doc:`installation`）。本教程假设您具备基本的 Python 知识和用于 API 调用的互联网访问权限。

source: 🧪 Step-by-Step Tutorial
zh_cn: 🧪 分步教程

source: Understanding Basic Workflow
zh_cn: 了解基本工作流程

source: ToolUniverse follows a simple but powerful pattern:
zh_cn: ToolUniverse 遵循一个简单但强大的模式：

source: **Initialize once**: Create a ToolUniverse instance
zh_cn: **一次性初始化**：创建 ToolUniverse 实例

source: **Load tools**: Load available tools from various databases
zh_cn: **加载工具**：从各种数据库加载可用工具

source: **Query tools**: Use standardized query format
zh_cn: **查询工具**：使用标准化的查询格式

source: **Get results**: Receive structured data
zh_cn: **获取结果**：接收结构化数据

source: For full AI-Tool Interaction Protocol, see :doc:`guide/interaction_protocol`
zh_cn: 有关完整的 AI-工具交互协议，请参阅 :doc:`guide/interaction_protocol`

source: Let's start with a simple example and build up complexity:
zh_cn: 让我们从一个简单的例子开始，逐步增加复杂度：

source: Step 1: Initialize ToolUniverse
zh_cn: 步骤 1：初始化 ToolUniverse

source: Create a ToolUniverse instance and load scientific tools. This step sets up the foundation for accessing 600+ tools across various scientific domains.
zh_cn: 创建 ToolUniverse 实例并加载科学工具。此步骤为访问各种科学领域中的 600+ 工具奠定了基础。

source: For detailed tool loading options and configurations, see :doc:`guide/loading_tools`
zh_cn: 有关详细的工具加载选项和配置，请参阅 :doc:`guide/loading_tools`

source: Step 2: Explore Available Tools
zh_cn: 步骤 2：探索可用工具

source: List built-in tools in ToolUniverse: This method supports two different organization modes to help you understand tools from different perspectives.
zh_cn: 列出 ToolUniverse 中的内置工具：此方法支持两种不同的组织模式，帮助您从不同角度理解工具。

source: For comprehensive tool listing methods, see :doc:`guide/listing_tools`
zh_cn: 有关全面的工具列表方法，请参阅 :doc:`guide/listing_tools`

source: To find tools by description, use the Find Tool operation. This feature helps you or your AI scientists discover relevant tools based on their descriptions. We support three search methods: keyword search, LLM-based search, and embedding search.
zh_cn: 要按描述查找工具，请使用查找工具操作。此功能帮助您或您的 AI 科学家根据工具描述发现相关工具。我们支持三种搜索方法：关键词搜索、基于 LLM 的搜索和嵌入搜索。

source: Step 3: Load Tool Specifications
zh_cn: 步骤 3：加载工具规范

source: Inspect tool specifications to understand their parameters and capabilities before execution. This helps you or your AI scientists understand what arguments each tool expects and how to use them effectively.
zh_cn: 检查工具规范以在执行前了解其参数和功能。这有助于您或您的 AI 科学家了解每个工具期望的参数以及如何有效使用它们。

source: For detailed tool specification schema and interaction protocols, see :doc:`guide/interaction_protocol`
zh_cn: 有关详细的工具规范架构和交互协议，请参阅 :doc:`guide/interaction_protocol`

source: Step 4: Execute Tools
zh_cn: 步骤 4：执行工具

source: Execute scientific tools using the standardized query format. All tools follow a consistent structure that makes it easy to work with different scientific databases and APIs.
zh_cn: 使用标准化的查询格式执行科学工具。所有工具都遵循一致的结构，使处理不同的科学数据库和 API 变得容易。

source: All tools follow this consistent structure:
zh_cn: 所有工具都遵循这个一致的结构：

source: For detailed tool execution patterns and advanced usage, see :doc:`guide/tool_caller`
zh_cn: 有关详细的工具执行模式和高级用法，请参阅 :doc:`guide/tool_caller`

source: **Execute your First Scientific Tool Call**
zh_cn: **执行您的第一个科学工具调用**

source: Run your scientific tool call to use tools. This demonstrates how to access drug safety, gene information, literature, and disease data through standardized tool calls.
zh_cn: 运行您的科学工具调用以使用工具。这演示了如何通过标准化的工具调用访问药物安全性、基因信息、文献和疾病数据。

source: Retrieve comprehensive protein and gene information from UniProt database. Get protein sequences, functions, annotations, and related biological data.
zh_cn: 从 UniProt 数据库检索全面的蛋白质和基因信息。获取蛋白质序列、功能、注释和相关生物数据。

source: Analyze drug safety profiles using FDA adverse event reporting data. Identify potential side effects and safety concerns for pharmaceutical compounds.
zh_cn: 使用 FDA 不良事件报告数据分析药物安全性概况。识别制药化合物的潜在副作用和安全问题。

source: Explore disease-target relationships using OpenTargets platform. Discover therapeutic targets associated with specific diseases and their evidence scores.
zh_cn: 使用 OpenTargets 平台探索疾病-靶点关系。发现与特定疾病相关的治疗靶点及其证据评分。

source: Search scientific literature across multiple databases with entity recognition. Find relevant papers, abstracts, and citations for your research topics.
zh_cn: 在多个数据库中搜索具有实体识别功能的科学文献。为您的研究主题查找相关论文、摘要和引用。

source: ToolUniverse support the building of complex scientific workflows. For advanced workflow patterns and tool composition, see :doc:`guide/scientific_workflows`
zh_cn: ToolUniverse 支持构建复杂的科学工作流程。有关高级工作流程模式和工具组合，请参阅 :doc:`guide/scientific_workflows`

source: MCP Server Integration
zh_cn: MCP 服务器集成

source: Connect ToolUniverse to AI assistants through the Model Context Protocol (MCP). This enables AI agents to discover and execute scientific tools automatically, creating powerful AI-scientist workflows.
zh_cn: 通过模型上下文协议 (MCP) 将 ToolUniverse 连接到 AI 助手。这使 AI 智能体能够自动发现和执行科学工具，创建强大的 AI-科学家工作流程。

source: For complete MCP server setup, configuration, and integration, see :doc:`guide/mcp_support`
zh_cn: 有关完整的 MCP 服务器设置、配置和集成，请参阅 :doc:`guide/mcp_support`

source: For complete MCP integration with LLMs/Reasoning models/AI Agents like Claude, ChatGPT, Gemini, and Qwen, see :doc:`guide/building_ai_scientists/index`
zh_cn: 有关与 Claude、ChatGPT、Gemini 和 Qwen 等 LLM/推理模型/AI 智能体的完整 MCP 集成，请参阅 :doc:`guide/building_ai_scientists/index`

source: ToolUniverse Features
zh_cn: ToolUniverse 功能特性

source: 💡 **For Python API documentation**, see the dedicated :doc:`api/modules` section.
zh_cn: 💡 **有关 Python API 文档**，请参阅专门的 :doc:`api/modules` 部分。

source: 📖 Building AI Scientists
zh_cn: 📖 构建 AI 科学家

source: **Building AI Scientists Overview** → :doc:`guide/building_ai_scientists/index` - Transform any LLM into a powerful research scientist
zh_cn: **构建 AI 科学家概述** → :doc:`guide/building_ai_scientists/index` - 将任何 LLM 转化为强大的研究科学家

source: **Claude Desktop** → :doc:`guide/building_ai_scientists/claude_desktop` - Integrate ToolUniverse with Claude Desktop App through MCP
zh_cn: **Claude Desktop** → :doc:`guide/building_ai_scientists/claude_desktop` - 通过 MCP 将 ToolUniverse 与 Claude Desktop 应用集成

source: **Claude Code** → :doc:`guide/building_ai_scientists/claude_code` - Build AI scientists using Claude Code environment
zh_cn: **Claude Code** → :doc:`guide/building_ai_scientists/claude_code` - 使用 Claude Code 环境构建 AI 科学家

source: **Gemini CLI** → :doc:`guide/building_ai_scientists/gemini_cli` - Command-line based scientific research with Gemini CLI
zh_cn: **Gemini CLI** → :doc:`guide/building_ai_scientists/gemini_cli` - 基于命令行的 Gemini CLI 科学研究

source: **Qwen Code** → :doc:`guide/building_ai_scientists/qwen_code` - AI scientist integration with Qwen Code environment
zh_cn: **Qwen Code** → :doc:`guide/building_ai_scientists/qwen_code` - 与 Qwen Code 环境的 AI 科学家集成

source: **Codex CLI** → :doc:`guide/building_ai_scientists/codex_cli` - Terminal-based AI scientist with Codex CLI
zh_cn: **Codex CLI** → :doc:`guide/building_ai_scientists/codex_cli` - 基于终端的 Codex CLI AI 科学家

source: **ChatGPT API** → :doc:`guide/building_ai_scientists/chatgpt_api` - Programmatic scientific research with ChatGPT function calling
zh_cn: **ChatGPT API** → :doc:`guide/building_ai_scientists/chatgpt_api` - 使用 ChatGPT 函数调用的程序化科学研究

source: Tools
zh_cn: 工具

source: **Tools Configuration Index** → :doc:`tools/tools_config_index` - Complete index of all available tools
zh_cn: **工具配置索引** → :doc:`tools/tools_config_index` - 所有可用工具的完整索引

source: **Remote Tools Setup** → :doc:`tools/remote_tools` - Setup and configuration for remote tools
zh_cn: **远程工具设置** → :doc:`tools/remote_tools` - 远程工具的设置和配置

source: 📖 Use ToolUniverse
zh_cn: 📖 使用 ToolUniverse

source: **Guide Overview** → :doc:`guide/index` - Comprehensive guide to using ToolUniverse
zh_cn: **指南概述** → :doc:`guide/index` - 使用 ToolUniverse 的综合指南

source: **Interaction Protocol** → :doc:`guide/interaction_protocol` - AI-Tool interaction standards and protocols
zh_cn: **交互协议** → :doc:`guide/interaction_protocol` - AI-工具交互标准和协议

source: **Loading Tools** → :doc:`guide/loading_tools` - Complete tutorial to loading tools with Python API and MCP terminal commands
zh_cn: **加载工具** → :doc:`guide/loading_tools` - 使用 Python API 和 MCP 终端命令加载工具的完整教程

source: **Listing Tools** → :doc:`guide/listing_tools` - Discover and filter tools by capability, domain, and IO
zh_cn: **列出工具** → :doc:`guide/listing_tools` - 按功能、领域和 IO 发现和过滤工具

source: **Tool Discovery** → :doc:`tutorials/finding_tools` - Tutorial to ToolUniverse's three tool finder methods: keyword, LLM, and embedding search
zh_cn: **工具发现** → :doc:`tutorials/finding_tools` - ToolUniverse 三种工具查找方法的教程：关键词、LLM 和嵌入搜索

source: **Tool Caller** → :doc:`guide/tool_caller` - Primary execution engine with dynamic loading, validation, and MCP server integration
zh_cn: **工具调用器** → :doc:`guide/tool_caller` - 具有动态加载、验证和 MCP 服务器集成的核心执行引擎

source: **Case Study** → :doc:`tutorials/tooluniverse_case_study` - End-to-end hypercholesterolemia drug discovery workflow with Gemini 2.5 Pro
zh_cn: **案例研究** → :doc:`tutorials/tooluniverse_case_study` - 使用 Gemini 2.5 Pro 的端到端高胆固醇血症药物发现工作流程

source: **Agentic Tools** → :doc:`tutorials/agentic_tools_tutorial` - Build and use AI-powered tools with LLMs for tasks requiring reasoning and creativity
zh_cn: **智能体工具** → :doc:`tutorials/agentic_tools_tutorial` - 使用 LLM 构建和使用 AI 驱动的工具，用于需要推理和创造性的任务

source: **Tool Composition** → :doc:`guide/tool_composition` - Chain ToolUniverse's 600+ tools into powerful scientific workflows using Tool Composer
zh_cn: **工具组合** → :doc:`guide/tool_composition` - 使用工具组合器将 ToolUniverse 的 600+ 工具链接成强大的科学工作流程

source: **Scientific Workflows** → :doc:`guide/scientific_workflows` - Real-world research scenarios: drug discovery, safety analysis, literature review
zh_cn: **科学工作流程** → :doc:`guide/scientific_workflows` - 真实世界的研究场景：药物发现、安全性分析、文献综述

source: **Expert Feedback** → :doc:`tutorials/expert_feedback` - Human-in-the-loop consultation platform for AI systems with web interface
zh_cn: **专家反馈** → :doc:`tutorials/expert_feedback` - 具有网络界面的 AI 系统人工干预咨询平台

source: **Hooks System** → :doc:`guide/hooks/index` - Intelligent output processing with AI-powered hooks
zh_cn: **钩子系统** → :doc:`guide/hooks/index` - 使用 AI 驱动钩子的智能输出处理

source: **SummarizationHook** → :doc:`guide/hooks/summarization_hook` - AI-powered output summarization
zh_cn: **摘要钩子** → :doc:`guide/hooks/summarization_hook` - AI 驱动的输出摘要

source: **FileSaveHook** → :doc:`guide/hooks/file_save_hook` - File-based output processing and archiving
zh_cn: **文件保存钩子** → :doc:`guide/hooks/file_save_hook` - 基于文件的输出处理和归档

source: **Hook Configuration** → :doc:`guide/hooks/hook_configuration` - Advanced configuration and customization
zh_cn: **钩子配置** → :doc:`guide/hooks/hook_configuration` - 高级配置和自定义

source: **Server & Stdio Hooks** → :doc:`guide/hooks/server_stdio_hooks` - Using hooks with server and stdio interfaces
zh_cn: **服务器和标准 IO 钩子** → :doc:`guide/hooks/server_stdio_hooks` - 在服务器和标准 IO 接口中使用钩子

source: 🛠️ Add Tools to ToolUniverse
zh_cn: 🛠️ 扩展 ToolUniverse

source: **Tool Development Overview** → :doc:`expand_tooluniverse/index` - Learn how to extend ToolUniverse with your own custom tools
zh_cn: **工具开发概述** → :doc:`expand_tooluniverse/index` - 了解如何使用自定义工具扩展 ToolUniverse

source: **Deployment** → :doc:`deployment` - Deployment guide for production environments
zh_cn: **部署** → :doc:`deployment` - 生产环境部署指南

source: **Contributing** → :doc:`contributing` - How to contribute to ToolUniverse development
zh_cn: **贡献** → :doc:`contributing` - 如何为 ToolUniverse 的开发做出贡献

source: 📚 API & Reference
zh_cn: 📚 API 和参考

source: **API Modules** → :doc:`api/modules` - Complete API reference documentation
zh_cn: **API 模块** → :doc:`api/modules` - 完整的 API 参考文档

source: **Reference Index** → :doc:`reference/index` - Reference documentation and specifications
zh_cn: **参考索引** → :doc:`reference/index` - 参考文档与规范

source: **Help & Support** → :doc:`help/index` - Help resources and troubleshooting guides
zh_cn: **帮助与支持** → :doc:`help/index` - 帮助资源和故障排除指南

source: For complete tool reference and capabilities, see :doc:`guide/tools`
zh_cn: 有关完整的工具参考和功能，请参阅 :doc:`guide/tools`
